1. JS是解释型脚本语言，对应的是编译型语言。
2. <script></script> 写在</body>前
3. 引用
<script src="xxx.js"></script>
<script src="http://.../xxx.js"></script>
4. 分号可加可不加
5. document表示页面, document有很多属性
```javascript
   <script>
   document.bgColor = "red"  // JS区分大小写bgColor
   </script>
```
6. html的body中可以有多段<script></script>, 按顺序执行
7. alert()模态消息框，点确定才能关闭
8. 设置指定元素的属性
```
    <p id='results'></p>
    <script>
        document.getElementById("results").innerHTML = "Hello World!";
    </script>
```
9. JS是弱类型语言，不需指定数据类型
   变量用于存储临时数据在内存中
   用var声明变量
   ```
   <script>
   var myFirstVariable = 101;
   myFirstVariable = 'can\'t'; //使用\转义字符
   </script>
   ```
   undefined是一个值
10. 递增或递减
  myNumber++ myNumber-- 优先级低
  ++myNumber --myNumber 优先级高
  += -= *= /=
11. prompt获取用户输入, 得到的是字符串
```
<script>
    var degFahren = prompt("Enter the degrees in Fahrenheit", 50);
</script>
```
12. 字符串用 + 号连接 (concatenation)
    'Hello ' + 'rose';
    '<br/>' 换行
    'It is ' + 100; 字符串与数值连接
13. document.write()在页面上写入文本
14. 将字符串转换为数值类型的函数：parseInt(), parseFloat() parse的意思是解析
  parseInt(myString, 10) //parseInt要指定基数，第二个参数代表几进制
  parseInt如果第一个字符就是非数值，则返回NaN
14. NaN : Not a Number
  isNaN()函数判断一个值是否是NaN
15. 数组用于一次存储多个数值
  声明数组的方式：
  - var myArray = new Array();
  - var myArray = [];
  - var myArray = ['hhhh', 2, 'sdd', 23];
  访问数组元素：
  myArray[0]  // []内的数字称为索引

### 决策和循环
1. 用{}标记代码块
    if(条件){
      可执行语句;
    } else if (条件){
      可执行语句;
    } else {
      可执行语句;
    }
2. 逻辑运算
  && 第一个为false, 必为false, 后面的不判断
  || 第一个为true, 必为true, 后面的不判断
  ! 取反
3. 字母比较 大写字母总是在小写字母前面
4. switch
  
